## Git

Git 与 SVN最主要区别

SVN 是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，而工作的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器得到最新的版本，然后工作，完成工作后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。集中式版本控制系统是必须联网工作，对网络宽带要求较高

Git是分布式版本控制系统，没有中央服务器，每个人的电脑就是一个完整的版本库，工作的时候不需要联网了，因为版本都在自己电脑上。Git可以直接看到更新了哪些代码和文件

**Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统**



## 基本的Linux命令学习

1. cd：改变目录
2. cd.. ：返回上一个目录，直接cd进入默认目录
3. pwd：显示当前所在目录路径
4. ls(ll)：都是列出当前目录中的所有文件，只不过ll(两个l)列出的内容更加详细
5. touch：新建一个文件 如 touch index.js 就是在当前目录下新建一个 index.js 文件
6. rm：删除一个文件 如 rm index.js 就是会把index.js 文件删除
7. mkdir：新建一个目录，就是新建一个文件夹
8. rm -r：删除一个文件夹，rm -r src 删除src目录
9. mv：移动文件 如 mv index.html src index.html是我们要移动的文件，src是目标文件，当然这样写必须
10. reset：重新初始化终端\清屏
11. clear：清屏
12. history：产看命令历史
13. help：帮助
14. exit：退出
15. #表示注释



## Git项目搭建

> 本地仓库搭建

创建本地仓库的方法有两种：

- 创建全新的仓库

```git
#在当前目录新建一个Git代码库
$ git init
```

执行后可以看到，仅仅在项目目录多出一个 .git 目录，关于版本等的所有信息都在这个目录里面

- 克隆远程的仓库

将远程服务器上的仓库完全镜像一份至本地

```git
#克隆一个项目和它的整个代码历史（版本信息）
$ git clone [URL]
```

## Git文件操作

```
#查看指定文件状态 [filename]
$ git status [filename]

#查看所有文件状态
$ git status

#添加文件到暂存区
$ git add .

#提交暂存区的内容到本地仓库  -m 提交信息
$git commit -m "注释内容" 
```



忽略文件

有些时候我们想把某些文件纳入版本控制中，比如数据库文件、临时文件、

设计文件等

在主目录下建立“.gitignore”文件，此文件有如下规则：

- 忽略文件中的空行或以 (#) 开始的行

- 可以使用Linux通配符。例如：(*)代表任意多个字符，(?)代表一个字符

- 如果名称最前面有一个感叹号(!),表示例外规则，将不被忽略

- 如果名称最前面有一个路径分隔符(/)，表示要忽略的文件在此目录下，而子目录中的文件不忽略

- 如果名称最后面是一个路径分隔符(/)，表示要忽略的是此目录下改名称的子目录，而非文件

  ```
  # 为注释
  *.txt       #忽略所有.txt结尾的文件，这样的话上传将不被选中
  ！lib.txt   #但lib.txt除外
  /temp       #仅忽略项目根目录下的TODO文件，不包括其他目录temp
  build/      #忽略build/目录下的所有文件
  doc/*.txt   #会忽略 doc/notes.txt 但不包括 doc/server/arch.txt
  ```

  

## SHH公钥

## Git分支

```txt
# 列出所有本地分支
$ git branch

# 列出所有远程分支
$ git branch -r

# 新建一个分支，但依然停留在当前分支
$ git branch [branch-name]

# 新建一个分支，并切换到该分支
$ git checkout -b[branch]

# 合并指定分支
$ git merge [branch]

# 删除分支
$ git branch -d[branch-name]

# 删除远程分支
$ git push origin --delete [branch-name]
$ git branch -dr [remote/branch]
```

